Cadeau.
Voici une situation en contexte.
Nous allons à une fête d'anniversaire avec un ami.
Que vas tu offrir comme cadeau ?
Je vais offrir un livre !
Et toi, quel est le cadeau que tu vas apporter ?
Une bougie !
Quelle est la définition ?
C'est un objet que l'on offre à une personne, en guise de remerciement, ou pour lui faire plaisir, souvent lors d'une fête ou d'un évènement heureux.
Voici l'origine de ce signe.
Il en existe deux différentes !
Cadeau, et cadeau.
Pour ce signe ci, il est très visuel !
J'ai ainsi un cadeau emballé avec un joli ruban et que j'offre, voilà !
Et pour ce signe là, que faisons nous avant d'en offrir un ?
Nous cherchons des objets.
Autrefois, justement, on signait comme ceci : objet.
C'est donc pour cela que cadeau était exprimé avec deux signes : objet à offrir.
Ces deux signes se sont maintenant fondus en un seul : cadeau, on sait inévitablement que c'est quelque chose que l'on va offrir !
Il existe une confusion !
Signé ainsi, le signe cadeau est clair.
Si l'on écarte les mains, voici le signe.
Et là, le sens change !
Ainsi par exemple, je ne bois pas de café tous les jours, non !
Cela dépend...
Voyons ensemble si les signes sont les mêmes dans le monde !
En Hongrie : Ajándék.
À Malte : rigal.
Aux Pays Bas : cadeau.